前に新しいtextViewの
作成方法を紹介しました。
そしてメソッドを呼び出し、
テキストを変更しました。
テキストのサイズ変更するには？
textView.setTextSizeを
呼び出し、Enterを押します。
例えば適当な数字「56」を入力すると、
そして端末で実行します。
このように表示されています。
大きめのサイズです。
文字の色も変えます。
textView.settextcolorを
入力して、色を加えます。
以前、色の選択肢をお見せしました。
グリーンにしてみましょう。
端末で見ると、蛍光グリーンに見えます。
textViewの説明を読むと、
他のメソッドの呼び出し方法もあります。
例えば、textView.setMaxLines
これはtextViewで
2行のみ表示されるよう指定します。
それより長い場合はカットされます。
それを試すために長い文字列を入れてみます。
正常に動いているかどうかを見るには
まず、これをコメントアウトします。
アプリを起動して、このテキストが2行よりも
長いことを確認します。
テキストが2行半だと確認できました。
最大2行表示するようコメントするとして
アプリを起動すると、
ここには2行のみが表示されるはずです。
そのように表示されました。
例えばtextViewのような
メソッドの呼び出し方を
学べたでしょうか？
通常はsetContentViewで
このように一つのViewのみ
呼び出すことはありません。
ActivityのContent Viewは
もっと複雑です。
だから、setContentViewでは通常
リソースIDやXMLレイアウトを入力します。